어떻게
어떻게 넌 괜찮아?
진짜
괜찮아?
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
다행이다
너라도 괜찮아서
정말 다행이야
[떨리는 숨소리]
[달그락 소리가 들린다]
[완진의 비명]
[한숨]
- (문수) 언니!
- (상만) 어!
[문수의 놀라는 신음]
[상만의 힘주는 신음]
(완진) 어?
(완진) [웃으며]
야, 나 왜 여기 이러고 있냐?
(문수) 언제 이렇게 취했어
- (문수) 술 안 마셨죠?
- (진영) 네
(문수) 업어요
[상만의 힘주는 신음]
(상만) 하나, 둘
[상만과 문수의 힘주는 신음]
(문수) 상만 씨
휠체어 좀 들어줘요
(상만) 네
[진영의 힘주는 신음]
우리 때문에 정신없었지, 미안
갈게
[주제곡]
(상만) 이거요, 이거
야
[상만의 힘주는 신음]
[휠체어를 차에 탁 싣는다]
완진 언니 잘 부탁해요
어? 같이 안 가세요?
그렇게 됐네요
가요
[차 문을 탁 닫는다]
아, 문수 씨는
내가 데려다줄게요
밤이라 위험해요
아니요
괜찮으니까 올라가 봐요
안 돼요, 형이
여자는 밤에
혼자 보내지 말랬어요
올라가요
형이 좀 걱정돼요
어, 무, 문수 씨도 봤어요?
네?
[작게 웃으며] 아니에요
아, 그럼 도착하면
형한테 꼭 연락해요
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[신발 끄는 소리]
(강두) 문수는?
(상만) 혼자 가겠대
(문수) 야, 넌 야밤에
걔를 혼자 보내면 어떡해
(상만) 그렇게 서로 걱정할 거
그냥 형이 데려다주지 그랬어
아, 씨
[날카로운 소리가 들린다]
[불안한 음악]
[강두의 고통스러운 신음]
(상만) 형
형!
[강두의 고통스러운 신음]
또?
또 목소리가 들려?
(상만) 어디 있어?
형, 형한테는 보여?
형한테 왜 그런대?
그냥
미안하다 그럼 안 돼?
[가쁜 숨소리]
안 된대
너무 늦었대
사과하는데도 안 받아준대?
[힘겹게 숨을 내쉰다]
(상만) 나쁘네!
- (강두) 나쁘지?
- (상만) 응, 나빠
(상만) 나빠, 많이 나빠
놀지 마!
[가쁜 숨소리]
- (강두) 그럴까?
- (상만) 아니다
그래도 사과해
받아줄 때까지 사과해
(상만) 형이 뭔가 잘못했으니까
친구도 화났겠지
[넋 빠진 목소리로] 어?
왜?
- (강두) 저기
- (상문) 아, 형!
[칭얼대며] 빨리 사과해
[상만이 울먹인다]
[상만이 훌쩍이며 칭얼댄다]
[강두의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
- (직원1) 나오셨어요
- (팀장) 좋은 아침
(직원2) 어, 안녕하세요, 아직요
(소미) 안녕하세요
(문수) 왔어요?
[소미의 놀라는 숨소리]
(소미) 대표님
대표님, 언제 오셨…
어제 안 들어가셨나 봐요?
[주원의 웃음]
회의부터 하죠
[문이 철컥 닫힌다]
[한숨]
설계, 전면 수정합니다
(직원2) 네?
[직원들이 술렁인다]
[팀장의 당황스러운 신음]
무리예요, 대표님
현상 설계 비용 아직 50%밖에
결제 못 받았는데
이러다 기한까지 못 맞추면
원청에서
재계약 얘기 나올 건 뻔합니다
지금 외주에서
실시 작업 중이라…
안 되는 이유야
끝도 없이 많죠, 압니다
설계할 때 우리가 받은 자료
실제 현장하고
차이가 많이 납니다
뭐 우리 잘못은 아니니까
그냥 넘어가도 그만이죠
그러다 사고라도 나면?
그때도 그냥 넘어갈까요?
(문수) 지반 조사
보고서 검토부터
다시 하시는 거죠?
[잔잔한 음악]
(유진) 전면 수정이요?
아니요, 진행 상황만 보고하세요
뭘 보고해?
알 거 없어
[한숨]
(완진) 얘 전에
머리를 다쳐가지고
기억이 뭉탱이로 날아간 적 있어요
확인해야 돼
(완진) 너 이 사람 누구야?
어?
이강두
[휴대전화 진동음]
(직원3) 어, 우리 브랜드의
콘셉이
이번 건물에 잘 반영된 것 같아
아주 흡족해요
내년에 추가 오픈 할
센터도 청유에서…
네, 잠시만요
(유진) 여기, 서 대표가 처음으로
책임 설계를 맡은 곳이에요
처음이었지만
지금처럼 확신 없이
우왕좌왕하진 않았죠
이번엔 더 철저하려고
욕심부리는 거
이해 못 할 건 아닌데
주원이 혼자 책임지기엔
역부족이에요
대표님 뒷담 까자고 불렀어요?
내가 그렇게 형편없어 보여요?
도와주려고 불렀어요
주원이한테 현장 상황
보고하기 전에
- (유진) 나한테 먼저…
- (강두) 싫은데요?
일에는 순서란 게 있어요
이런 식으로 일을 뒤집으면
결국 실패할 거예요
그게 나쁜가?
어차피 실패할 거면
쪽팔리지 않는 게 낫지 않나?
(유진) 정 이사
만만한 사람 아니에요
나도 마음에 안 들지만
일이 되게 하려면…
맘에 안 드는 사람이 같다고
또 우리가 같은 편은
아닌 거 같은데?
좋아하는 사람도 같으면
일단 손잡아도 되는 거 아닌가?
우리 둘 다
서 대표 좋아하잖아요
[차 문이 철컥 열린다]
서 대표 보러 온 거 아니에요?
이강두 씨 데려다주러 온 거예요
매번 내가 찾아가는 거
자존심 상해
필요하면 그쪽에서 찾아오겠죠
[강두가 피식 웃는다]
[유진이 피식 웃는다]
(강두) 너 요즘 심부름도 하냐?
나 줘
(문수) 됐어, 내가 해
아니, 쬐깐한 게
말도 진짜 안 듣네, 빨리 줘
너 왜 자꾸 나한테 작다 그래?
(문수) 난 아담한 거거든?
[전화벨이 울린다]
(문수) 왜 그러고 있어?
대표님 보러 온 거 아니야?
잠깐만
(강두) 깨우지 마
더 재워
너한테 물어봐도 되는 일이야
점심도 못 먹고 일하는 거야?
다들 설계 수정하느라 짬이 없어
물어볼 게 뭔데?
아, 내가
잘 몰라서 그러는데
이 중에 제일 급한 게 뭐야?
이거, 대표님이 공장까지
찾아가서 발주를 넣었는데
날짜 맞추기가 쉽지 않나 봐
이것만 있으면 일단
공사 시작할 수 있다는 거지?
응
오케이
가게?
천천히 먹어라
[물 뚜껑이 툭 떨어진다]
[잔잔한 음악]
[강두가 인부들과 인사를 나눈다]
(강두) 다른 게 아니고
제가 지금
- 자재를 좀 찾고 있는데
- (관리1) 어, 그래?
혹시 이거 좀 봐주세요
[강두가 관리들과 대화한다]
(강두) 이거요
혹시 이거 좀 발견하시면은
저한테 좀 연락 주세요
(강두) 수고하세요
[관리들이 강두에게 인사한다]
(직원4) 오! 강두
- (강두) 잘 지내셨어요?
- (직원4) 어, 그럼 잘 지냈지
(강두) 별일 없죠?
[강두와 직원4가 대화한다]
(강두) 알겠습니다, 감사합니다
(강두) 넌 괜히 따라와서
헛고생이야 같이
가
싫어, 같이 가
[한숨]
한심하다
(강두) 백도 없고 능력도 없고
가방끈도 짧은데
다리까지 이 모양이고
아무리 가진 게 없대도
이렇게 없냐
내 힘으로 할 수 있는 게
아무것도 없네
아니거든?
그런 거 다 있으면서도
모르는 척하고 안 도와주는
사람들도 많아
네가 얼마나 괜찮은 사람인데
[한숨]
[의미심장한 음악]
뭔데?
안녕하세요
(관리2) 진수 해운 망하고
컨테이너 죄다 묶였어
대리업체도 소송 비용 때문에
싹 다 포기해버리고
그나마
경매도 유찰되는 바람에
화물 값도 못 받게 생겼다니까
저것들 볼 때마다
열 받아요, 진짜
그래서 너희 돈 못 준 거야
미안하다
이거네
[관리2의 힘주는 신음]
근데 네가 이걸 왜?
아, 그 컨테이너 화물주가
(강두) 뭐, 경산에서 건축 자재
수입한단 얘길 들어가지고
(관리2) 그래?
[밝은 음악]
맞아?
응
[강두의 웃음]
[안도하는 한숨]
(관리2) 근데 이 많은 걸
어떻게 옮길 건데?
(문수) 걱정 마
우리 아빠가
화물 트럭 기사였다니까
걱정돼
너희 아빠가 기사였던 거지
네가 기사는 아니잖아
나 면허 있어
진짜? 진짜?
(강두) 아
[차 문이 열린다]
[문수의 힘주는 신음]
[차 문을 탁 닫는다]
[차 문을 철컥 연다]
[강두의 힘주는 신음]
[문수의 감탄하는 신음]
(문수) 진짜 크다
아, 너가 작은 거라고
그냥 기사님 부르자니까!
다들 소장님 눈치 보느라
거절할 게 뻔한데
누굴 불러?
- (문수) 출발한다?
- (강두) 어, 야, 야
(강두) 자, 잠깐만, 잠깐만
야, 너 진짜 천천히 운전해라
알았어? 무조건 천천히, 어?
(강두) 알았어?
[차 시동이 걸린다]
[밝은 음악]
[문수의 감탄하는 신음]
소리도 완전 멋져!
역시 힘들어도
특수 면허 따놓길 잘했어
(문수) 간다
[타이어 마찰음]
왜 안 가?
나 경적 한 번만 울려도 돼?
왜?
[트럭 경적음]
[강두의 놀라는 비명]
진짜, 왜!
[문수의 신난 숨소리]
봤어?
다들 졸아서 비키는 거 봤어?
[강두의 한숨]
(문수) 엄청 멋있어
봤으, 봤으니까 앞, 앞에 보고
똑바로 운전해
너 지금 미친 것 같아
걱정 마
나 혼자 죽는 거면 몰라도
(문수) 남들한테 피해는 안 줘
(소장) 자재도 없이
인부들만 불러다 놓고
삽질이나 하자?
자재 들어오면 바로 시작하려고
준비 중인 겁니다
그러니까 그게 언제 올 줄 알고?
(소장) 아, 그러게
왜 업체는 바꿔가지고
이 사달을 만드냐고?
그냥 하던 대로, 어? 딱
하던 대로 하는 게 쉽고
싸고, 효과적인 거
(주원) 저도 압니다
대신 위험할 수도 있다는 것도
아셔야죠
[헛웃음]
미쳐
서 대표
나대지 마
(소장) 감리에서
문제없이 통과된 자재가
위험하다?
아니, 그럼 공사를 어떻게 하나?
네 입맛에 맞는 자재가
저, 뭐, 저, 뭐, 하늘에서
뭐 뚝 하고 떨어져?
[트럭 경적음]
[밝은 음악]
(강두) 야!
좀 그만 누르라고!
- (강두) 잘 썼습니다
- (기사) 어
- (기사) 잘 썼어? 수고해
- (강두) 예, 고맙습니다
(강두) 네, 들어가세요
[강두의 한숨]
그렇게 좋냐?
나 사진 한 장만 찍어줘
아휴, 별걸 다 해요, 아주 그냥
무슨 트럭이랑 사진을 찍어
(강두) 자, 찍을게
하나, 둘
아니, 아니, 좀
좀 일로 가 봐봐
[발랄한 음악]
어, 거기 잘 서봐
하나, 둘, 세…
야, 그거 좀 웃어라, 어?
이렇게 좀 웃어
어
찍을게
하나, 둘
(강두) 셋
[셔터음]
다시 한번, 한 번만 더
하나, 둘
셋
[셔터음]
[TV 속 남자가 말한다]
(문수) 아빠
(문수 부) 응?
(문수) 아빠 옛날에 트럭 몰 때
우리 신탄진 휴게소였나
거기 간 거 기억나?
거기 동태탕 진짜 맛있었지?
동태탕은 거기가 맛있지
(문수) 다시 안 가고 싶어?
맨날 여기서 안 갑갑해?
[한숨]
나 오늘 트럭 운전했는데
아빠 생각났어
그때 아빠 진짜 멋있었는데
멋있긴
길바닥에서 시간 보내느라
너희들 얼굴도 제대로 못 보고
[잔잔한 음악]
일하느라 그런 거잖아
(문수 부) 뭔 대단한 일 하겠다고
내 새끼들이
어떻게 자랐는지도 모르고
어쩌다 갔는지도 모르고
쯧, 어유, 됐다
말해 뭐 하냐
되돌릴 수 있는 것도 아니고
[문이 드르륵 열린다]
[문수 부가 훌쩍인다]
어서 오세요
- (손님1) 비빔 둘이요
- (문수 부) 네
괜히 찍었네, 보여주고 싶었는데
(문수 부) 누구야?
누가 찍어줬길래
이렇게 이쁘게 웃고 있어?
[퍽 부딪친다]
[강두의 고통스러운 신음]
[강두의 심호흡]
[강두의 한숨]
[강두가 숨을 크게 내쉰다]
간판이 왜 꺼져있어?
벌써 닫았어?
하나 고치면
하나가 또 그래, 응?
주말마다 이런다
날을 골라도 진짜
사우나가 완전 맛이 갔어
야, 이러다 내일도 문 못 열겠다
사우나?
(이모) 야, 야
엔간한 기술자보다 네가 낫다
맡겨만 주시라
[달그락 소리가 들린다]
[문수의 힘주는 신음]
- (문수) 또 어디?
- (이모) 어
(이모) 저기 저 밑에
새는 거 보이지?
[문수의 한숨]
- (문수) 여긴 심각한데?
- (이모) 안 되겠어?
이모, 안 되는 게 어딨어
[웃음]
우리 문수, 못하는 게 없어
슈퍼우먼이야
난 슈퍼우먼 싫은데
응?
뭐든지 다 잘해야 될 거 같잖아
난 아닌데
[달그락 소리가 들린다]
[문수의 힘주는 신음]
얘 왜 안 돼?
[달그락 소리가 들린다]
[문수의 힘주는 신음]
그럼 제가 다시 전화하겠…
아, 제가 들어가기가
(윤옥) 어유, 지금 문수 바빠서
못 나온다니까
[휴대전화 통화 종료음]
어머나
[웃으며] 무슨 대표님이
이렇게 젊대?
아, 들어오세요
(주원) 아니, 그래도
[윤옥의 웃음]
아유, 설마 내가
다 벗고 있는데 들어오랄까
- (윤옥) 괜찮아요, 들어와, 응?
- (주원) 아, 예
[한숨]
[달그락 소리가 들린다]
[재치 있는 음악]
보기만 해도 듬직하다
땅바닥에 붙어 다니는
양반들만 보다가
긴 걸 보니 그냥 속이 다 트이네
[윤옥과 이모의 웃음]
[문수의 당황스러운 웃음]
이렇게까지 안 하셔도 되는데
[웃음]
이렇게라도 해야
내 맘이 편해서 그래요
문수 씨 아니었으면
오늘도 현장에서 허탕 칠 뻔했는데
그건 제가 아니라 강두가
- (이모) 형님
- (윤옥) 응?
저 팔에 힘주는 거 좀 봐
[재치 있는 음악]
[윤옥과 이모의 웃음]
[한숨]
(윤옥) 고마워서 어떡해요
- (이모) 밥 먹었냐고 물어봐
- (윤옥) 응?
밥 먹었냐고
[이모의 웃음]
아, 식사는 했어요?
엄마
아니요, 아직 안 먹었습니다
[윤옥의 웃음]
남기셔도 돼요
[웃음]
[주원의 시원한 숨소리]
(주원) 잘 먹었습니다
집밥 오랜만이었어요
(윤옥) 아, 다 먹어준 것만도
고맙지, 응?
수고했어요
아, 너무 수고했어
[윤옥의 웃음]
(주원) 맛있어요, 정말입니다
정말?
[윤옥의 웃음]
정말은 무슨
대표님 어머님
음식 엄청 잘하시거든
아…
요즘엔 아니세요
(주원) 예전하고
입맛이 변하셨는지
요새 음식은
저한테 너무 싱거워요
그럼 내가 반찬 좀 싸줄까?
(주원) 집에서 잘 안 먹어요
대신
다음에 또 초대해 주세요
아유, 말도 아주 그냥
싹싹하게 하네
듬직하고
저, 술은 좀 해요?
어? 내가 술 한 잔 줄까?
엄마! 대표님, 그렇게
한가한 분 아니거든?
야, 뭐 꼭 한가해야 먹냐?
그죠? 사람이 술도
한잔하고 그러는 거지
(주원) 네
왜 그래, 진짜
왜 이래, 얘는 진짜
(윤옥) 말을 못 하게 해
(문수) [속삭이며] 그만해
창피해 죽겠어
왜 그러는 거야 진짜
(윤옥) [속삭이며] 뭐가 창피해
뭐가 창피해
(문수) 그만하라고
[윤옥이 계속 속삭인다]
[불안한 음악]
[잔잔한 음악]
(문수) 안녕히 가세요
(주원) 아, 문수 씨
동생 있어요?
- (문수) 네?
- (주원) 거실에 사진이 있던데
같이 찍은
아, 불편한 얘기예요?
네
(문수) 오늘 고생 많으셨어요
감사합니다
(주원) 그래요, 그럼
내일 봐요
[차 시동이 걸린다]
(이모) 왜 혼자야? 벌써 갔어?
응, 지금 가는 거 보고 오는 길
근데 왜 얼굴이 죽을상이야?
내가?
[헛웃음]
피곤한가
에이, 쯧, 괜히 헛물켰네
응?
같이 살면 피곤한 일투성인데
한창 좋아야 될 때
그런 소리 나오면
(이모) 진즉에 글렀지
쯧, 하긴
남의 눈이 뭐 중요해
내가 편한 게 최고지
- (이모) 들어가
- (문수) 가요, 이모
[이모가 숨을 크게 들이마신다]
가야지, 간다
(문수) 줘
- (윤옥) 문수야
- (문수) 응?
야, 엄만 좋더라
밥 안 먹어도 배부르다는 게
이런 말인가 봐
자기 일 잘하고
어른들한테 살갑게 대하고
결혼 아직 안 한 거 같던데
- (윤옥) 여자는 없어?
- (문수) 아, 좀!
대표님은 그냥 대표님이야
엄만 진짜
(윤옥) 왜
엄마는 네가 저렇게 잘 자라서
구김살 없는
그런 남자 만났으면 좋겠어
야, 그때 그
비 쫄딱 맞은 똥강아지마냥
그런 볼품없는 애 말고
[한숨]
[면을 후루룩 먹는다]
질린다
[뚜껑을 탁 내려놓는다]
[한숨 쉬며] 밥 먹고 싶다
(강두) 전쟁 났어?
(숙희) 아이고, 안 처먹었네?
밥 달라고 지랄을 해서
차려줬더니만
에이
안 먹어, 이씨
아니, 이런 거 먹고
맨날 담배를 그렇게
줄줄이 피워대는데 건강한 건
진짜 사기 아니냐?
야
우리 때는 이런 깡통
없어서 못 먹었어
어릴 때 기억이
기렇게 중요한 거다
아이고, 아깝게 괜히 다 땄네
(숙희) 어떡하니, 다 따놔서
[강두의 한숨]
난 기억 안 나
어렸을 때 좋았던 거
기억 안 나
나중에 다 그지 같던 것만 생각나
강두야
(숙희) 내 서방 죽은 지
40년이 넘었다
언젠가는 다 잊고 괜찮아지겠지
기다리고 살다가
깨달은 거이 뭔지 아네?
그런 날은 안 온다
(숙희) 억지로 안 되는 거는
그냥 두라
애쓰지 말라
슬프고 괴로운 건
노상 우리 곁에 있는 거야
받아들여야지 어카네
[잔잔한 음악]
억울하잖아
그 대신
더 좋은 사람 만나서
더 재미나게 살면 돼
너는 그렇게 할 수 있어
걱정 말라
[헛웃음]
뭐야, 이젠 뭐 점쟁이까지 하게?
못 할 게 뭐 있네
내 나이 되면 반은 점쟁이지
[숙희의 웃음]
[숙희의 음미하는 신음]
할멈
와?
오래 살아
(문수) 오늘 검사 많지?
컨디션 괜찮아?
맨날 하는 건데, 뭐
맞다
이 병원에 강두 씨 동생 있겠다
그러네
걘 다시 봐도 참 괜찮더라
담에 또 가자, 그 옥상
안 받아줄걸?
언니가 그날 진상을
얼마나 부렸는지 알아?
몰라
좋았잖아, 그럼 된 거 아냐?
되긴 뭐가
언니 기억 안 나? 얘기해 줘?
됐어, 그딴 게 뭐가 중요해
좋았다, 그 기억만 있으면 되지
[문수가 피식 웃는다]
[완진이 따라 웃는다]
(문수) 치
[완진의 웃음]
[문수의 한숨]
[문수의 힘주는 신음]
[완진의 힘주는 신음]
[문수와 완진의 웃음]
[문수의 한숨]
[완진의 편안한 신음]
- (문수) 언니
- (완진) 응?
강두 아버지도
그 사고에서 돌아가셨대
그래서 너희 둘이 만난 건가?
넌? 네 동생 얘기했어?
응
근데 이상해
걔랑 얘기하는 건
아무렇지도 않아
[한숨]
잘됐네
만날 운명이었나 보지
[완진의 한숨]
말을 안 해서 그렇지
너희들 속이 속이겠냐?
야, 나도
[완진의 한숨]
아직도 오토바이만 보면
속이 울렁거려
언니, 그 남잔
아예 소식 몰라?
몰라
잘 살고 있으니까 소식이 없겠지
잘 살겠지
[완진이 혀를 찬다]
[완진의 한숨]
[문이 철컥 열린다]
(진영) 검사받으러 가야 돼요
이 좁은 데 두 사람이…
아, 그러다 작가님
떨어지면 어쩌려고
[밝은 음악]
(완진) 아이고
[완진의 한숨]
[감미로운 음악이 흘러나온다]
왜?
타주기만 했지
누가 타주는 커피는 처음이라
어때? 맛있지?
[유택의 웃음]
(마리) 커피에 낚시에
딱 한량인데
어쩌다 이사님이 되셨을까?
야, 내가 이사나 되니까
이런 한량 짓을 하지, 어?
돈 없어 봐라
즐길 수 있는 게 어딨나, 어?
이런 데선 또 현실적이야
[마리의 헛웃음]
[유택의 웃음]
다음엔 또 뭐예요?
캠핑카나 끌고
철새나 보러 갈까? 응?
- (마리) 철새?
- (유택) 응
[마리와 유택의 웃음]
(유진) 전화 왜 안 받아?
[유택의 한숨]
아, 너 뭐냐
여기 어떻게 알고 왔냐?
(유진) 오빠 가는 데 뻔하지
얘기 좀 해
(마리) 전 커피 마시러 온 거예요
신경 쓰지 마세요
(유택) 아, 쯧
(유택) 뭐냐?
(유진) 도로 쪽 토지 소유주 정보
그쪽에서 소송 걸기 전에
찾아가서 합의해
야, 내가 알아서 한다고 했다
알아서 뭘 했는데?
야, 너 그 말투 좀 고쳐
안 그래도 네 새언니가
제 동생한테 싸가지 없게 군다고
너 벼르고 있어, 조심해
오빠나 조심해
여기 새언니도 아는 장소야
뭘 조심해, 걔 나한테 관심 없어
상관없어, 괜찮아
아무리 관심 없어도
자기 걸 뺏기는 건
두고 못 보는 게 사람이야
(유진) 그 여자랑
너무 닮은 거 아니야?
[유택이 목을 가다듬는다]
적당히 놀아, 좀 위험해 보인다
[한숨]
(유택) 아휴, 머리야
아, 뭐야, 이건 또
[한숨]
안녕하세요?
[놀라는 신음]
이렇게 만나네!
내 안 그래도 자네를
어떻게 다시 만나나
전화번호라도 적어둘걸
후회를, 후회를
전에 핸드폰에 연락처 남겼었는데
어쨌거나 연락도 없이
이렇게 다시 만나는 게
이거이 진짜 인연이지
- (숙희) 잘됐다
- (문수) 네?
(숙희) 야, 잠깐 들어왔다 가라
(문수) 아, 아니요
아니요, 괜찮아요
들어가시는 거 보고 갈게요
(숙희) 아이, 미안해서 그러지
온 김에 거 차라도 한잔하고 가라
- (숙희) 아이고
- (문수) 괜찮은데
(숙희) 들어가자
(강두) 어디 갔었어?
갑자기 오라더니
[컵을 탁 내려놓는다]
너 왜 여기 있어?
넌 왜 여기 있는데?
아, 너희 둘 아는 사이네?
아니, 뭐야, 둘은 어떻게 알아?
전에 할머니가 길에…
길에서 길을 물어봤지, 내가
(숙희) 아니, 말로만
가르쳐줘도 되는데
여기까지 와줬으니
목이나 축이고 가라고
데리고 들어왔다, 와?
[숙희의 한숨]
아이고, 괜히 엄하게 힘썼네
만날 사람은 어떻게든
가만 놔둬도 만날걸
다들 가라
뭐야, 자기가 오래 놓고
아, 여기 해 지면 위험하니까
둘이 손 꼭 붙들고 같이 가라고
[헛웃음 치며] 아니, 뭐라는 거야
같이 가라고!
왜 말을 두 번씩 하게 하네?
나 누울 거야, 꼭 같이 가라
(강두) 아이
(문수) 할머니가 있는지 몰랐어
(강두) 할머니 아닌데
친구
뭐, 그런 건데
(문수) 요즘 애들은
놀이터에서 안 노나 봐
아무도 없네
(강두) 그러게
아, 아깝다, 우리가 대신 놀자
[잔잔한 음악]
(문수) 어렸을 때 부모님이
엄청 힘드셨겠다
(강두) 어?
(문수) 뒤통수가 완전
동글동글하잖아, 야구공처럼
그거 얌전히
안 누워 있어서 그런 거래
아님
계속 울고 보채서
엄마가 종일 업어줬거나
몰라
기억 안 나
[한숨]
넌?
나야 엄청 얌전했지
아침에 눕혀 놓으면
저녁까지 그대로 있었대
(강두) 그래?
(문수) 그럼
내가 너 같은 줄 알아?
그럼 너 뒤통수는
엄청 납작하겠다?
[강두가 피식 웃는다]
너
진짜 납작하다
그래, 좋겠다, 뒤통수 동그래서
[잔잔한 음악]
너 진짜
되게 착한 아이였구나
(문수) 갈게
다음 거 타면 안 돼?
나 착한 애 아닌데
응?
나 뒤통수에 엄청 큰 땜빵 있어
아까 몰랐지?
사고 났을 때 다친 거라는데
기억이 안 나
기억나는 건
동생만 거기 두고 온 거
나 때문에 돌아오지 못한
또 한 사람이 있었다는 거
근데 나 혼자 이렇게
멀쩡하게 잘 살고
나빴지?
[잔잔한 음악]
아니?
[버스 문이 열린다]
[버스 카드를 찍는다]
[버스 안 라디오]
꿈과 음악이 있는 행복한 시간
자정을 알려드립니다
[자정 알림음]
(문수) 오늘이 내일이 되는
별일 없는 지금이
나는 참 좋다
[새가 지저귄다]
[물 흐르는 소리]
소미 씨
나 그거 한 번만
발라 봐도 돼요?
고마워요
오늘 현장 간다면서
(소미) 그걸 왜 달라 그럴까?
[밝은 음악]
언니, 잠깐 다크
(소미) 아니, 볼 터치부터 해요
(유진) 전면 재수정이라
웬일로 먼저 전화했나 했더니
이거 보라고 부른 거야?
너 도면 잘 보는 거로 유명하잖아
아직도 내가 고집부리는 거 같아?
오빠 지금 현장에 있어
같이 가자
(유진) 나는 이걸로
이해할 수 있는데
정 이사는 달라
현장에 가서 문제가 뭔지
직접 보여주고 설득해
[한숨]
우리 오빠
네가 한숨 쉴 만큼
한심한 사람은 아니야
이 사업이 잘되길
누구보다 바라는 사람이고
[똑똑 문을 두드린다]
(유진) 뭐죠?
죄송합니다
(주원) 화장했어요?
아, 네
이상하죠?
아니요, 예뻐요
현장에 가보겠습니다
[서류를 황급히 정리한다]
[문이 철컥 닫힌다]
하문수 씨 좋아하지 마
맛있는 거나 사주면서
힘든 얘기 들어주다
결국은 뺏기는 키다리 아저씨
난 내가 좋아하는 사람이
그런 역할이나 하는 거 싫어
뭐?
하문수, 이강두
둘이 서로 마음 있는 거 몰랐어?
[한숨]
주차장 쪽 도로가
아직도 개인 소윤데
동의는 받은 겁니까?
[유택이 하하 웃는다]
뭐, 그거는
뭐, 투자만 승인되면
우리가 알아서 할 문제고
'청유 환경'에서
이 땅을 매입한 게 90년대입니다
묻혀 있는 폐기물을
처리한다는 조건으로
싸게
제대로 처리된 거, 맞습니까?
[하하 웃는다]
뭐
청문회 하시나?
우리 직원들 전문가입니다
서류 좀 봤다고
함부로 입 놀리지 맙시다
전문가들이 모여 있는데도
그렇게 어이없이 무너진 겁니까?
[한숨]
[불안한 음악]
어이
그 윗선에서 다 결정된 일이야
(유택) 너는
그냥 서류에 사인만 하라고
부른 겁니다
(유택) [큰 소리로] 어?
[휴대전화 버튼음]
[휴대전화 전화 연결음]
아, 예, 차장님
(유택) [웃으며] 네, 오랜만입니다
[숨을 씁 들이마신다]
근데 여기 좀 문제가 생겼는데?
뭐가 달라졌는데?
뭐가?
[발랄한 음악]
더 귀여워졌나?
뭐래
배수로 도면 가져왔어?
사무실에 있는데?
(강두) 거기 아닌데?
차장님, 그래도 이건…
(차장) 이 건 확실한 거야
돈 빌려주고 이자 받고
그게 우리가 할 일이야
쓸데없는 짓 하지 마
[휴대전화 통화 종료음]
[한숨]
[문이 철컥 열린다]
(강두) 볼 빨개져가지고
(문수) 그만해, 어?
(문수) 저희 그때…
추모비 만든다고
유가족 찾아다니며 사인받더니
여기서 보네요?
네?
끼리끼리 논다는 게 이런 건가?
[불안한 음악]
뭐래?
누구야?
이 인간 아버지가 누군진 알아요?
많이 닮았네요
제 애비가 쓰레기라서 그런가
자식도 여기서
개 노릇이나 하고 앉았고
[안전모를 탁 던진다]
(문수) 저기요
강두 아버지
사고로 돌아가신 피해잡니다
[웃으며] 피해자라
당신 뭐야?
네 아버지가 살인잔데
(이 과장) 피해자?
- (이 과장) 피해자?
- (강두) 이런, 씨
[물건이 와르르 떨어진다]
당신 뭐야?
네 아버지가 살인잔데, 피해자?
- (이 과장) 피해자?
- (강두) 이런, 씨
[물건이 와르르 떨어진다]
[헛웃음]
야, 힘 좋다?
네 애비가 빼돌린 철근으로
잘 먹고 잘 살았나 보다?
(이 과장) 어?
이 개자식아!
[힘주는 신음]
[이 과장의 힘주는 신음]
그만해
(문수) [소리 지르며] 그만하라고!
그만해!
[가쁜 숨소리]
[문이 열린다]
[문수의 가쁜 숨소리]
[문이 철컥 열린다]
[가쁜 숨소리]
[문이 철컥 닫힌다]
[문이 쾅 닫힌다]
(이 과장) 그렇게 건물이
무너진 겁니다
가지 마
[어두운 음악]
- 내가 먼저 설명…
- (문수) 아니
지금은 아니야, 다음에
다음에 얘기해
(강두) 다음에 언제?
(유진) 왜 이렇게 태연해?
이강두 씨 아버지 얘기
너도 알고 있었어?
[헛웃음]
재밌네
동병상련, 뭐 그런 거야?
(유진) 그렇담 뛰어들어가
말렸어야지
이강두 씨 혼자 당하지 않게
[헛웃음]
비겁해
(주원) 청유는 여전히 잘나가는데
매번 우리끼리 싸우니까
남 일 같아 보이나 보다?
함부로 말하지 마
처벌받지 않은 거지
너희들 잘못이 사라진 거 아니야
[문이 철컥 열린다]
씻으러 갑시다
(강두) 자르고 싶으면 잘라요
난 상관없으니까
왜요?
이강두 씨 아버지 때문에?
그건 이미 알고 있었는데
그런 정보도 모르고
같이 일하자고 할 만큼
허술해 보였어요, 내가?
[강두의 한숨]
(주원) 그 사람 말
신경 쓰지 말아요
당신 아버지가
철근 몇 개 빼돌렸다고
무너질 건물이었으면
그건 언제 어떻게든
무너졌을 겁니다
그렇다고
우리 아버지가 잘한 건 아니잖아요
[한숨]
[숨을 크게 마신다]
난 나갑니다
이런 덴 영 답답해서
[문이 탁 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[물을 잠근다]
[잔잔한 음악]
이철우?
그게 누군데?
이강두?
아, 아주 끼리끼리들 모여서
지랄들을 하네, 어?
야, 이 새끼야, 넌 현장소장이라는
놈이 그것도 모르고, 씨
[한숨]
다 됐고
당장 잘라
이유?
내 맘에 안 드니까!
[혀를 쯧 찬다]
[똑똑 노크 소리가 들린다]
[유택의 한숨]
[멀리서 노래가 들린다]
[문을 탁 닫는다]
[유택의 한숨]
(유택) 잘라
내일 당장
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
누굴 잘라요?
알 거 없어
[유택의 짜증 난 비명]
아, 진짜 또라이들 천지야, 씨
[유택의 한숨]
오늘 많이 힘들었어요?
(유택) 웬 미친놈이 내 속을
다 뒤집어 놓고 갔는데
사방이 다 적이야, 씨
[마리가 혀를 찬다]
원래 윗자리로 갈수록
외로운 거 아니에요?
그지?
그래서 너도 외롭지?
[헛웃음]
너는 진짜 뭘 좀 알아
이래서 난 네가 좋아
언젠 첫사랑 닮아서 좋다며?
닮았어, 진짜
[기계가 가동된다]
[버튼 조작음]
(소미) 언니! 그 도면 아니에요
[한숨]
나 왜 이래
(직원5) 오셨어요, 대표님
문수 씨?
아, 네
커피 드실래요?
(주원) 잠은 좀 잤어요?
(문수) 네
이강두 씨하곤
얘기해 봤어요?
이강두 씨도…
(유진) 하문수, 이강두
둘이 서로 마음 있는 거 몰랐어?
(문수) 대표님?
[멋쩍은 웃음]
아니에요, 일 봐요
저녁에 약속 없으면
같이 식사합시다
(상만) 형
아파?
많이 아파?
(강두) 어
아파
너한테도 옮길지 모르니까 나가
(상만) 문수 씨한테
형 아프다고 전화할까?
[강두가 씩씩거린다]
너 전화하지 마!
진짜 하지 마
형
문수 씨한테 뭐 잘못했어?
(상만) 싸웠어?
[강두의 한숨]
그럼 빨리 미안하다고 해
그래야 화를 풀지
미안하다고 하면?
그게 만능 키야?
그냥 다 풀려?
그니까
받아줄 때까지 사과를 하라고
(상만) 아, 내가 몇 번을 말해
형 진짜
머리가 좀 모자란 거 아니야?
[한숨]
그래서 이 험난한 세상
어떻게 살려고
(상만) 내가 진짜 걱정이다, 걱정
[상만이 혀를 찬다]
[마우스 클릭음]
[휴대전화 진동음]
언니, 전화 안 받아요?
(소미) 안 받을 거면 꺼놓든가
[휴대전화 진동음]
(강두) 나 저녁에
국수 먹으러 갈 거다
오라는 건 아니고
그냥 기다린다고
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
하실 말씀 있는 거 아니셨어요?
[웃으며] 아니요
그냥 문수 씨랑
같이 밥 먹고 싶어서요
어머님 인상이 좋으세요
젊었을 때 미인이셨겠어요
(주원) 문수 씨가 어머닐 닮았나?
[문수의 어색한 웃음]
(주원) 어렸을 땐
목욕탕 하는 집이
되게 부러웠는데
문수 씨도 친구들이랑…
문수 씨
문수 씨?
네?
[강두가 국수를 후루룩 먹는다]
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
저, 대표님
죄송한데 그만 가볼게요
[당황하는 웃음]
벌써요?
가야 할 데가 있어요
아무래도 가봐야 할 거 같아서요
이 시간에 어딜요?
아빠한테요
[웃으며] 아
(주원) 아버지
내가 데려다줄게요
아니요, 그냥 가면 돼요
이 시간에 차 잡기도 힘들어요
택시 탈 거면
그냥 내 차 타고 가요
[의미심장한 음악]
[다 먹은 그릇을 치운다]
큰딸이 아빨 닮았네
(문수 부) 나보다 훨씬 낫지
그동안 충분히 힘들었으니까
이제 그만큼 대접받고
잘 살아야 될 애고
다 먹었으면 그만 가보시오
괜한 데 관심 갖지 말고
(주원) 문수 씨는
엄마 닮았어요, 아빠 닮았어요?
(문수) 아빠요
전 아빠 판박이래요
[주원의 웃음]
저기요, 저기 앞에서
세워주시면 돼요
(문수) 감사합니다, 조심히 가세요
[차 시동이 꺼진다]
[차 문을 탁 닫는다]
(주원) 문수 씨
[잔잔한 음악]
오늘 내가 무슨 얘기 했는지
기억해요?
네?
기억 못 할 줄 알았어요
그래서 기분 나빴어요
문수 씨가 내 앞에서
다른 사람 생각하는 거
싫어요
기분 나쁩니다
[한숨]
(유진) 실연당하고 하는 짓들은
다들 비슷한가 봐
(강두) 나 실연당한 거 아닌데
(유진) 그래도 도망가지 말아요
난 이강두 씨 응원할 거니까
(강두) 도망갈 겁니다
그게 문수한테 더 좋은 일이니까
여기서 이러지 말고
서 대표한테 가라고
- (강두) 그게 너한테 더 좋…
- (문수) 네가 뭔데?
(문수) 그럼 우리가 만난 게
아무것도 아니야?
그동안 나 혼자만 설렜던 거야?
사람 헷갈리게 하고
나빴다, 너
나 자꾸 화나
걔가 잘못한 것도 아닌데
왜 자꾸 화가 나지?
(완진) 아, 화가 나면
그냥 화를 내
뭐 한다고 참아
(문수) 화냈다가
나한테 실망하면 어떡해?
그러다 영영 못 볼 수도 있잖아
(숙희) 강두를 그렇게 모르네?
자네한테 실망한 게 아니라
남도 망칠까 봐 곁을 잘 안 줘
그놈이 멀리한다는 거는
그만큼 자네를 아낀다는 거라고